Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Curator was able to attract the Pureblades with the promises of the glory that awaited them in these lands. Even proud monster hunters like to be regarded with admiration.
ko: 학예사는 이 땅에서 그들이 얻게 될 영예를 내세워 순수한 칼날단을 설득할 수 있었습니다. 제아무리 도도한 괴물 사냥꾼이라도, 주변으로부터 존경받고 선망의 대상이 되는 것을 마다할리는 없었습니다.

source: A local grove is showing signs of merging with the Barren Wood — a terrifying extraplanar region that gives birth to creatures more horrendous than any that can be found in the wild. The contagious grove must be set on fire before the darkness spreads to nearby forests.
ko: 지역의 숲 일부가 불모의 숲이라고 불리우는 인외마경의 지역에 흡수되어가는 징후를 보이고 있습니다. 이 불모의 숲에서는 자연에서 볼 수 없는 끔찍한 괴물들이 번식하고 있다고 합니다. 전염병처럼 번져가는 이 숲은 더 퍼져나가기 전에 반드시 불태워버려야 합니다.

source: The Bewitched Forest
ko: 변이된 숲

source: A group of warriors assembled by the advisor entered the forest and did not return. They were never seen or heard from again. However, a few days later, a pack of monsters appeared from the grove, and went on a bloody rampage throughout the region. It seems the Barren Wood knows how to defend itself.
ko: 보좌관이 한 무리의 전사들을 소집하여 숲으로 들여보냈지만, 그들은 다시 돌아오지 않았고 이후로도 아무 소식도 들을 수 없었습니다. 몇 일 후, 한 떼의 괴물들이 숲에서 나타났고, 이들은 곧 인접지역을 잔혹하게 들쑤시고 다니며 난동을 일으켰습니다. 마치 불모의 숲이 자기 자신을 보호하기라도 하는 것처럼 말입니다.

source: The warriors who the advisor assembled were unable to force their way into the depths of the grove. The resistance of the monsters was too strong, and they had to leave empty-handed. Moreover, the beasts returned the favor by going on rampage through the region.
ko: 보좌관이 소집한 전사들은 숲 속 깊이 들어가는데 실패했습니다. 괴물들이 거세게 저항하는 바람에, 전사들은 소득 없이 귀환해야 했습니다. 게다가, 숲에서 나온 괴수들이 그 보복으로 온 지역을 습격하고 다니고 있습니다.

source: A party of adventurers entered the Barren Wood, slew all the monsters, and set the tainted woods on fire. The afflicted trees were turned to ash, and the disaster was prevented from spreading.
ko: 한 모험가 집단이 불모의 숲에 들어가 모든 괴물들을 처치하고, 숲 곳곳에 불을 놓는데 성공했습니다. 감염된 나무들을 모조리 불태워버린 덕택에, 재앙이 더 번지는 것을 막을 수 있었습니다.

source: A party of heroes assembled by the advisor made quick work of the monsters, and the local druids took the grove into their care. The mighty magics left behind by the Barren Wood have transformed the forest, turning it into a place of power.
ko: 보좌관이 초빙한 한 무리의 영웅들은 신속하게 괴물들을 제압했고, 지역의 드루이드들은 숲을 치료하기 시작했습니다. 불모의 숲이 남기고 간 강력한 마법이 숲을 변모시켜, 권능의 장소로 만들었습니다.

source: The advisor sent mystics into the Barren Wood, but they vanished without a trace. As if by retaliation, a pack of foulsome monsters emerged from the forest, on the hunt for blood. Many have died, and chaos reigns on the roads.
ko: 보좌관이 불모의 숲으로 파견했던 비술 마법사들은 흔적도 없이 사라지고 말았습니다. 마치 그 보복이기라도 한 듯, 숲에서부터 괴수들이 출현하여 피비린내나는 살육을 벌였습니다. 많은 주민들이 학살당했고, 왕국은 혼돈에 빠졌습니다.

source: The advisor's mystics have been unable to submit the Barren Wood to their control. Foul beasts emerge from the grove, sowing chaos in the region.
ko: 보좌관이 파견한 비술 마법사들도 불모의 숲을 통제하기엔 역부족이었습니다. 오히려 숲에서부터 괴수들이 쏟아져나와서, 인근 지역은 아수라장이 되었습니다.

source: The mystics sent by the advisor have erected a magical protective barrier, which seems to have sealed off the Barren Wood.
ko: 보좌관이 파견한 비술 마법사들은 마법 방벽을 소환했고, 이 방벽이 성공적으로 불모의 숲을 차단한 것으로 보입니다.

source: The mystics sent by the advisor contained the Barren Wood with their magics. A group of druids have made the grove their new home, and taken the surrounding area under their care.
ko: 보좌관이 파견한 비술 마법사들은 마법의 힘으로 불모의 숲을 제압했습니다. 곧 한 무리의 드루이드들이 숲에 정착하여 인접한 지역을 돌보기 시작했습니다.

source: A clan of nomadic orcs has offered their services as mercenaries. Their terms are simple: our soldiers must join them in their raids on more civilized lands, and in return they will evenly share whatever they plunder. Our country could benefit from the skills of these bloodthirsty bandits.
ko: 어느 떠돌이 오크 부족이 용병 계약을 제의해왔습니다. 조건은 간단합니다: 우리 병사들이 우리보다 문명화된 지역으로 향할 그들의 약탈을 돕는 대신, 약탈한 전리품은 서로 반반으로 나누자는 것입니다. 이들이 비록 피에 굶주린 미치광이 도적떼이지만, 이들의 전투력이 왕국에 도움이 되기는 할 것입니다.

source: Rule by Strength
ko: 힘으로 다스려라

source: The orcs were sent to patrol our borders, but predictably went back on their word. After quickly plundering several local settlements, they dropped their banners and returned to routine pillaging.
ko: 오크들에게 일단 국경 순찰 임무를 주었습니다만, 쉽게 예상할 수 있었던 것처럼 이들은 금세 계약을 깨트렸습니다. 역시나 이들은 국경 마을 여러 곳을 약탈하고는, 우리가 하사한 군기를 집어던지고 약탈과 유랑을 일삼는 그들의 일상으로 돌아가버렸습니다.

source: The attempt to train the orc band as an elite infantry unit failed. They weren't civilized enough to adopt military discipline, and soon abandoned their posts.
ko: 오크 떼거리를 정예 병사로 육성하려는 시도는 역시나 실패로 끝났습니다. 야만적인 오크들에게 훈련과 규율은 통하지 않았고, 이들은 곧 주둔지를 내버리고 탈주하고 말았습니다.

source: The orcs made a great foraging unit. Looting local villages for provisions is what they do best, and their skill in combat will serve the army well.
ko: 오크들은 '징발'에는 정말 최적화된 자원들이었습니다. 민가에서 식량을 약탈하는 건 원래 이들의 특기였고, 더불어 이들의 전투 기술도 군에 유용하게 쓰이고 있습니다.

source: The Minister thought that the orcs could be usefully sent on secret intelligence missions. They were formed into a military unit commanded by their chieftain. However, a lack of discipline caused their first mission to end in a critical failure. The entire unit was executed by the guards of a neighboring country, and months of intelligence work was lost.
ko: 장관은 이 오크들을 비밀 정탐 임무에 유용하게 써먹을 수 있을 것으로 기대했고, 이에 따라 이들 부족은 부족장을 지휘관 삼아 군대 조직으로 개편되었습니다. 하지만 이들은 겉모습만 군대일 뿐 실상 규율이라곤 찾아볼 수 없는 오합지졸에 불과했고, 역시나 첫번째 임무에서 모든 것이 끝장났습니다. 이들 전부는 이웃 국가 경비대에게 몰살당했고, 수 개월에 걸쳐 준비한 정탐 계획도 수포로 돌아갔습니다.

source: The Minister formed the orc clan into a secret intelligence unit. A strict and highly disciplined sergeant was appointed as their commander. Unfortunately, his strict enforcement of discipline drove the savages mad, and they killed him and deserted their posts, in search of better opportunities.
ko: 장관은 오크 부족을 비밀 첩보대로 재편했습니다. 지휘관으로 엄격하고 군율을 중시하는 부사관을 임명하였는데, 이것이 실수였습니다. 야만적인 오크들은 그의 엄격한 지휘와 통제를 견디지 못했고, 결국 이들은 지휘관을 살해하고 탈영해버리고 말았습니다.

source: The Minister formed the orcs into a secret unit for brutal, off-the-record missions. They were led by a devious and cruel sergeant, already on the verge of military discharge for his fierce temper. He and his new underlings immediately saw eye to eye, and the unit has already proven itself highly effective.
ko: 장관은 오크 부족을 아주 위험하고 잔인한 비공식 작전에 투입할 비밀부대로 재편했습니다. 지휘관으로는 탐욕스럽고 잔인한데다, 그 과격한 성격 탓에 여러번 군에서 쫓겨날 뻔한 부사관을 임명했습니다. 그와 그의 오크 부하들은 너무나 죽이 잘 맞아, 실전에서 아주 높은 성과를 거두고 있습니다.

source: The prisons are overcrowded with bankrupt debtors who are unable to pay their debts to the treasury. One options is to arrange a grand festival, and allow the prisoners to fight for their freedom against wild beasts. Their deaths should be an entertaining diversion for the audience.
ko: 국고에서 대출을 끌어쓰다 빚을 갚지 못하고 파산한 채무자들로 감옥이 미어터지고 있습니다. 축제를 열어서 이들에게 맹수와 싸울 기회를 주고, 이겨서 살아남은 자들은 빚을 탕감하고 석방하는 건 어떨까요? 설령 이들이 격투 끝에 목숨을 잃는다 해도 좋은 구경거리는 될 것입니다.

source: Bloody Festival
ko: 피바다 축제

source: The advisor organized what appeared to be a splendidly entertaining feast... at first. But once the crowd imbibed sufficient quantities of wine and beer, a commotion erupted among the drunken horde. Then, while the guards were distracted trying to restore order, the prisoners broke free and escaped. Rumors suggest they've organized, and are preparing an uprising.
ko: 보좌관은 축제를 열었고, 즐길거리로 가득한 훌륭한 축제가 될 것 같았습니다... 처음에는 말입니다. 축제장에 주류가 너무 많이 반입되었고, 만취한 군중은 금세 폭도가 되어 큰 소요 사태를 일으켰습니다. 그러자 경비병들이 소요를 진정시키느라 정신이 팔린 틈에 죄수들이 감옥을 부수고 탈출하고 말았습니다. 세간에 떠도는 소문에 따르면, 죄수들은 미리 이런 사태를 예상하고 탈옥을 준비하고 있었던 것 같습니다.

source: The festival was nearly a great success, but the wild bears that were released into the arena slaughtered the prisoners almost immediately. The audience never got the chance to properly enjoy the show, and left disappointed.
ko: 축제는 거의 성공할 뻔 했습니다. 그러나 야생곰은 무대에 등장하자마자 모든 죄수들을 학살하여 경기를 종료시켜버렸고, 관중들은 실망한 채로 집에 돌아가야만 했습니다.

source: The festival went smoothly, providing great entertainment. The advisor wisely decided to pit the prisoners in the arena against wild lynxes. The show was tense, and the finale was terrifying! The wild cats wore down their prey before slaughtering them violently. The mob left fully satisfied.
ko: 축제는 계획대로 순조로이 진행되어, 멋진 볼거리를 제공했습니다. 보좌관은 현명하게도 죄수들과 투기장에서 맞붙을 동물로 시라소니를 골랐고, 과연 죄수들과 시라소니는 시종 팽팽한 대결을 펼쳤습니다. 시라소니들이 패배 직전까지 몰리다 극적으로 죄수들을 제압하며 극적인 결말이 났고, 관중들은 흡족하게 투기장을 떠날 수 있었습니다.

source: The festival turned out exactly as planned. The wild lynxes slaughtered the prisoners to the roar of the crowd, and afterwards any bystander who wished to try their luck was allowed to enter the arena. Many daredevils took the challenge, and entertained the seething crown with their deaths. One of them, however, emerged victorious. The mob praised him as their champion, and he'll enjoy glory and wealth for the rest of his days.
ko: 축제는 예상대로 진행됐습니다. 시라소니들은 관중들의 환호 속에 죄수들을 일방적으로 학살했고, 더 많은 볼거리를 위해 관중들 가운데 지원자를 받아 투기장에 내보내기로 했습니다. 많은 지원자들이 도전해왔고, 이들의 무모함 덕분에 피에 굶주린 관중들은 더욱 열광할 수 있었습니다. 수없이 죽어나간 지원자들 중 한 명은 끝까지 살아남았고, 관중은 새 챔피언의 탄생에 환호했습니다. 아마 그는 평생 부와 영광을 누릴 수 있을 것입니다.

source: Certain elements of society, those with murky histories and questionable reputations, have long used the local lands to shelter from the law and lick their wounds. Serving as an unintentional shelter for these types of people has proved to be quite profitable. Their pockets are always full of gold, they can handle weapons, and often possess sensitive and valuable information. Unfortunately, bounty hunters have been passing through more and more often to track down fugitives. If this continues, the criminals may be forced to relocate somewhere more harmful to us.
ko: 정체가 불분명한 한 무리의 범법자들이 과거부터 공권력의 눈을 피해 우리의 영내에 은거하고 있었습니다. 그래도 이들은 제법 도움이 되곤 했는데, 이들은 부유한데다 무기 다루는 데에도 능숙하고, 가끔은 민감한 기밀 정보를 갖고 있을 때도 있었기 때문입니다. 하지만 최근들어 현상금 사냥꾼들이 이들을 포박해가는 일이 잦아지고 있습니다. 이들이 추적을 피해 다른 곳으로 이주한다면 우리에게 꽤나 손해가 될 것 같습니다.

source: Bounty Hunters
ko: 현상금 사냥꾼

source: Several bounty hunters were tragically murdered in a dark alley. Unfortunately, the greedy dogs are set upon taking revenge. Even more of the cutthroats now gather in our lands. Neighboring countries gossip that criminals hold power over these lands.
ko: 몇몇 현상금 사냥꾼들이 으슥한 계곡에서 비극적으로 살해당하는 일이 벌어졌습니다. 하지만 탐욕스러운 현상금 사냥꾼들은 이에 굴복하지 않고 오히려 복수를 부르짖고 있습니다. 이제 자객들이 공공연히 우리 영토를 활보하고 있으며, 이웃 국가들은 이 땅이 범죄자들에게 장악당했다고 수군대고 있습니다.

source: The advisor's servants tried to intimidate the bounty hunters, but they're used to threats in their line of work. They continue to hunt down criminals and spread unrest.
ko: 보좌관 휘하의 관리들은 현상금 사냥꾼들을 협박하려들었지만, 위협에 익숙한 현상금 사냥꾼들에게는 전혀 통하지 않았습니다. 그들은 여전히 범죄자들을 사냥하며 영지에 불안감을 확산시키고 있습니다.

source: The bounty hunters were arrested and exiled from our lands. A few parting threats made it extremely unlikely that they will ever return.
ko: 현상금 사냥꾼들은 모조리 체포되어 국경 밖으로 추방되었습니다. 적절한 협박을 곁들여 석방해주었으니, 이들이 돌아올 일은 다시는 없을 것입니다.

source: Many bounty hunters were arrested, but tragically every one was killed "while trying to escape". This provided a good deterrent to their colleagues, who aren't likely to come here again without a sizeable incentive. For now, they've learned their lesson and have stopped harassing our subjects and guests.
ko: 많은 현상금 사냥꾼들이 체포되는 와중에, 그 중 한 명이 '탈출을 시도하다가' 살해되는 비극적인 사건이 발생했습니다. 의도된 일은 아니겠지만, 이 사건으로 현상금 사냥꾼들에게 강력한 경고를 보낸 셈이 되었습니다. 아주 큰 보상이 아니고서는 이들도 우리 영지 내로 함부로 들어오지 않게 되었고, 이로써 우리 백성들과 식객들 모두 이들의 괴롭힘에서 해방되었습니다.

source: The local followers of Calistria have humbly offered their assassins' services, proposing a night of cleansing to purge those who would give the authorities trouble. It appears to be an easy and effective way to solve our governmental issues.
ko: 칼리스트리아의 신도들이 자신들의 암살단을 이용해 정부의 골칫거리가 될지도 모를 위험 인물들을 하룻밤 사이 깨끗이 정리해주겠다는 제안을 해왔습니다. 관료들 귀가 솔깃해질, 쉽고 효율적인 문제 해결 방법이 될 수 있을 것 같습니다.

source: Calistria's Judgment
ko: 칼리스트리아의 심판

source: The assassins were given orders to eliminate everyone who spoke ill of the authorities. The purge became a massacre, causing chaos and spreading panic. The assassins were found and beaten to death by angry mobs, and their work ultimately failed to restore order.
ko: 암살자들은 평소 정부를 헐뜯던 불평분자 전부를 제거하라는 명령을 받았습니다. 하지만 기대와 달리 숙청 과정은 대혼란과 학살로 점철되고 말았습니다. 성난 군중들이 암살자를 색출하여 폭행을 가했고, 암살자들이 기획한 숙청은 질서를 회복하기는커녕 도리어 자신들의 명줄만 재촉한 꼴이 되었습니다.

source: The assassins quietly purged several of the most notorious troublemakers, though this has little lasting effect. They were quickly succeeded by bolder, more arrogant loudmouths.
ko: 암살자들은 비밀리에 악명높은 불평분자 여럿을 제거하는데 성공했지만, 성과는 오래가지 못했습니다. 더 시끄럽고 뻔뻔스러운 불평꾼들이 연달아 나타났기 때문입니다.

source: The assassins organized a demonstrative and violent execution of several of the most influential and outspoken troublemakers. Their deaths easily persuaded any similar promoters of liberal ideas to shut their mouths and conform.
ko: 암살자들은 영향력이 큰 불평꾼 몇 명을 본보기삼아 아주 잔혹하게 처형해버렸습니다. 그 어떤 열성적인 자유주의자라도 이제 얌전히 입을 다물고 있을 수 밖에 없을 것입니다.

source: The assassins eliminated a few of the more outspoken troublemakers and framed the local gangs. The panicked citizens rushed to the safety of the {mf|baron|baroness|King|Queen}, suddenly remembering that the Crown not only maintains its own interests, but also grants protection.
ko: 암살자들은 목소리 큰 불평꾼 몇 명을 암살하고, 이를 강도들의 소행으로 위장했습니다. 시민들은 겁에 질려 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보호를 청하기 위해 앞다투어 달려왔습니다. 이제 시민들은 왕권이 제 잇속만 챙기는게 아니라, 보호를 제공하기도 한다는 걸 깨닫게 되었습니다.

source: The assassins were told to eliminate anyone who dares disrespect the gods. They rooted out many blasphemers – despite the fury of the priests, who protested these grim measures. The temples were soon filled with worshippers, though they are united not in faith, but in fear.
ko: 암살자들은 감히 신을 공경하지 않는 자들은 모조리 처단하라는 명을 받았습니다. 그들은 신성모독을 일삼던 주민들 다수를 살해했지만, 성직자들은 이런 무자비한 폭거에 분노하고 있습니다. 사람들이 사원을 가득 채웠지만, 이것은 오로지 신앙이 아닌 공포 때문이었습니다.

source: The assassins killed several worshippers of pagan religions, making the deaths look like accidents. However, they continue to worship their unwelcome gods. They will have to be taught a sterner lesson about the dangers of their religion.
ko: 암살자들은 이교 신도 여럿을 살해하고 이를 사고로 위장했습니다. 그러나 이교도들은 그 꺼림칙한 이교 의식을 멈추지 않고 있습니다. 이들에게 종교의 위험성을 각인시키려면 아마도 더 혹독한 교훈이 필요할 것 같습니다.

source: Several priests of unsanctioned gods were found dead in their homes. Realizing the dangers of following such a path, their followers soon began praying to the true gods.
ko: 허가받지 않은 신을 섬기던 성직자들이 자택에서 숨진 채 발견되었습니다. 그의 신도들은 이제서야 헛된 신앙의 위험성을 깨닫고, 참 신에게 다시 귀의하고 있습니다.

source: The assassins slit the throats of several priests of the hostile gods, then staged the scene as if it were a punishment meted out by their own patrons. Other practitioners were quick to confess to the Crown, seeking protection from these "messengers of the illegal gods". Their statements helped capture several dangerous cults, along with their criminal partnerships.
ko: 암살자들은 악신을 섬기는 성직자들의 목을 그어 살해하고는, 마치 그들이 섬기는 신의 징벌인 것처럼 살해 현장을 꾸며놓았습니다. 살아남은 견습 성직자들은 이 "거짓 신의 사자들"로부터 보호를 청하며 앞다투어 자백해왔습니다. 이들의 증언 덕분에, 적잖은 사이비 종교 집단과 그들이 연루된 범죄를 밝혀낼 수 있었습니다.

source: The assassins were told to kill every lawbreaker in the city. The body count grew to devastating proportions, and the resulting fallout brought chaos to the capital.
ko: 암살단에게 도시의 모든 범법자들에 대한 살인 허가를 내어주었더니, 매일 어마어마하게 많은 사람들이 살해당하기에 이르렀습니다. 수도는 끔찍한 혼란에 빠졌습니다.

source: The assassins were given orders to kill several of the most notorious local cutthroats, but underestimated the abilities of those hardened by our streets. The servants of Calistria were outmatched, and their blades were turned on themselves!
ko: 암살자들은 악명높은 살인자 몇몇을 처단하라는 명령을 받았습니다. 그러나 거친 우리 지역에서 단련된 이 살인자들은 결코 얕볼 수 없는 상대였습니다. 칼리스트리아의 신도들은 오히려 이들의 반격에 목숨을 잃고 말았습니다!

source: The assassins executed several major gang leaders. Their minions wisely decided to curb their illegal activities, and peace returned to the city.
ko: 암살단은 대표적인 폭력 조직 몇을 골라 그 수괴들을 처형했습니다. 조직의 나머지 졸개들은 즉시 불법행위를 중단했고, 도시에는 평화가 찾아왔습니다.

source: The assassins killed the leader of the capital's largest gang, and made it look like the work of a rival gang. They also took the opportunity to clear out his private treasury, igniting war between rival clans battling for territory and the missing gold. The bloody feud has already begun to thin out the criminal elements.
ko: 암살자들은 수도 최대의 폭력조직의 수괴를 살해하고 숨겨놓았던 금품도 강탈한 뒤, 이를 라이벌 조직의 소행으로 위장했습니다. 영업구역과 잃어버린 금화의 행방을 두고 조직 간에 전쟁이 벌어졌고, 이들이 자기들끼리 치고받는 동안 도시의 범죄율은 현격히 감소했습니다.

source: Chroniclers from the Pathfinder Society request the Crown's permission to visit our local lands and interview our subjects. They intend to include their findings in their exhaustive and unprejudiced chronicles of Avistan. Their work will be important for generations to come, but we must consider how much truth to reveal to these outsiders.
ko: 패스파인더 협회의 저술가들이 우리 영지를 방문해 백성들의 면담 기록을 남기고 싶다며, 조사 허가를 요청하고 있습니다. 이들은 조사한 내용을 아주 철저하고도 편견을 배제하고 쓰여진 것으로 명성이 높은 아비스탄 연대기에 기록할 생각입니다. 연대기 작성은 후대에 큰 도움이 될 것은 분명합니다만, 우리 영지의 실상을 외부인들에게 어디까지 공개할지는 세심한 검토가 필요합니다.

source: Making History
ko: 역사를 쓰다

source: The Regent's servants instructed the people in what they should say, strictly cautioning them against revealing any uncomfortable truths that would compromise the reputation of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The chroniclers quickly realized that the villagers were all quoting the same words, as if they'd rehearsed a script. They took offence to this corruption of the truth and departed, cautioning the nearby countries that these lands are on the path of tyranny.
ko: 섭정의 부하들은 백성들에게 면접 유의사항을 지도하면서, 혹여라도 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 평판에 해가 갈만한 사실은 절대 발설하지 말라고 주의를 주었습니다. 하지만 저술가들은 주민들이 미리 연습이라도 한듯 하나같이 똑같은 대답을 하고 있다는 사실을 손쉽게 간파했습니다. 그들은 조작 시도를 비난하며 떠났습니다. 이들에 의해 우리 영지가 폭정의 길로 접어들고 있다는 악평이 이웃 나라에 퍼지고 있습니다.

source: The chroniclers were allowed into the country on one condition: they would be required to safeguard the Crown's secrets, so all of their records would be checked and 'corrected' if necessary by the Regent's servants. The Pathfinders refused to work under such conditions, claiming it could not be aligned with their standards for of complete and unprejudiced research.
ko: 섭정은 저술가들의 조사를 받아들이는데 조건을 하나 내걸었습니다. 영지의 비밀을 엄수하기 위해 섭정의 부하들이 그들의 기록을 사전 검열하고, 경우에 따라서는 직접 수정할 수도 있어야 한다는 것이었습니다. 저술가들은 검열은 철저하고도 편견없이 조사한다는 자신들의 기준에 위배되며, 이런 조건 하에서는 절대 조사활동을 할 수 없다고 주장했습니다.

source: The Pathfinders were permitted to commence their research and encountered no major obstacles. After an exhaustive series of interviews, one copy of the resulting vast chronicle was hand-delivered to the palace.
ko: 저술가들은 조사 작업을 개시해도 좋다는 허락을 맡았습니다. 조사는 순조롭고도 철저하게 진행되었고, 작업을 마친 저술가들은 방대한 규모의 연대기 한 질을 궁정으로 직접 진상해왔습니다.

source: The chroniclers were allowed to enter the country and talk to whoever they liked. They were accompanied by the Regent's servants, who offered hospitality and any assistance they could provide. The Pathfinders were impressed, promising to spread word of our generosity – and deliver a copy of the chronicle's first edition to the palace.
ko: 저술가들은 영지 내에서 누구든 면담해도 좋다는 승인을 받았고, 섭정의 부하들이 이들과 동행하며 조사 활동을 지원했습니다. 저술가들은 이러한 환대에 감명받아 우리의 관대함을 널리 알리고, 연대기가 완성되는대로 초판본을 궁정으로 진상할 것을 약속했습니다.

source: A group of monks and priests, staying into our lands illegally, have been stirring up a riot. They're preaching rebellion against tyranny, supported by the most despicable and worthless of our people: beggars, debtors, and laborers. They bribe these unsavory individuals with free food, alms, and other such "charity". Their provocations to riot must be stopped before it spins out of control. The social parasites must be culled, and the heads of the perpetrators removed at once.
ko: 우리 영지로 밀입국한 한 무리의 수도자와 사제들이 반란을 선동하고 있습니다. 거지, 빚쟁이, 품꾼 등 비천하고 쓸모없는 인종들이 이들의 선동에 호응해 폭정 타도를 외치고 있습니다. 식량과 돈을 포함한 각종 물품들이 '자선'이라는 이름으로 이 불한당들을 매수하는데 쓰이는 것 같습니다. 사태가 걷잡을 수 없을 만큼 확산되기 전에 저지해야만 합니다. 우리 사회의 기생충들을 박멸하고, 반란을 선동하는 주모자들을 즉각 제거합시다.

source: False Charity
ko: 거짓 자선

source: The guards arrested several of the more outspoken followers of these priests' ideas. In response, a crowd gathered around the prison walls demanding their release. Attempt to disperse the crowd resulted in a massive street brawl.
ko: 경비병들이 사제들의 가장 확고한 추종자 몇 명을 체포했지만, 곧 군중들이 감옥으로 몰려들어 그들의 석방을 요구했습니다. 이들을 해산하려는 시도는 오히려 격렬한 시가전으로 확대되었습니다.

source: The guards threatened to arrest the false priests if they didn't leave the country of their own accord. Predictably, the stubborn fanatics were more than willing to give up their freedom in order to continue spreading their filth.
ko: 경비병들은 당장 우리 영지에서 나가지 않으면 사제들을 모두 체포하겠다고 위협하였습니다. 하지만 이 광신도들은 자신들의 퇴폐 사상을 퍼트리기 위해서라면 기꺼이 자유를 포기할 준비가 된 자들이었습니다.

source: The guards arrested the priests, and subjected them to prolonged torture in prison. After a period of silence, the broken and battered fanatics were hauled upon the scaffold to publicly repent before their execution. Perhaps their repentance wasn't entirely genuine, but their plans to riot are now in the past.
ko: 경비병들은 사제들을 체포하여 무자비한 고문을 가했습니다. 얼마간 시간이 흐른 뒤, 심하게 망가지고 다친 광신도들은 교수대 앞으로 끌려나와 군중 앞에서 본인들의 잘못을 고백한 후 교수형에 처해졌습니다. 이들의 참회가 아주 순수한 것은 아니었겠지만, 적어도 이들의 반역 모의는 완전히 실패로 돌아갔습니다.

source: The guards arrested the most outspoken followers of the priests, and issued a public ultimatum. The priests were forced to choose between renouncing their beliefs, or having the deaths of their followers on their conscience. Backed into a corner, the fanatics "confessed" publicly that they were acting as spies for Galt – and then they were marched up to the gallows. The citizens who bore witness were convinced that they could never trust anyone except the Crown.
ko: 경비대는 가장 열성적인 추종자 몇 명을 체포한 뒤, 사제들이 출두하여 잘못을 인정하고 신앙을 포기하지 않는다면 체포한 추종자 전원을 처형하겠다는 최후 통첩을 포고하였습니다. 궁지에 몰린 광신도 사제들은 결국 본인들의 신앙을 부정하고, 자신들이 사실 갈트의 첩자였다고 자백할 수 밖에 없었습니다. 이들은 모두 교수형에 처해졌고, 이를 목격한 시민들은 역시 왕권 말고는 누구도 신용할 수 없다는 사실을 뼈저리게 느끼게 되었습니다.

source: The local bards spread word of the impending upset, and gathered a crowd of loyal subjects to rough up anyone foolish enough to follow these priests. Passions grew too hot, and the situation spiraled out of control into a massive street fight.
ko: 바드들이 임박한 봉기에 대한 소문을 퍼트리고 다니자, 충성스러운 백성들이 모여 사제들의 선동에 넘어간 멍청이들을 혼내주자며 대규모 집회를 열었습니다. 하지만 열정이 지나쳤는지, 도심에서 양측 지지자 간에 대규모 폭력사태가 벌어지고 말았습니다.

source: The crowd surrounded the priests, called them names, and showered them with filth and dirt. However, they failed to shake the rioters' iron will. They continue their mutinous preaching, and every moment the possibility of a real riot draws closer.
ko: 군중들이 사제들을 포위하고는, 그들의 이름을 외치고 오물을 집어던지며 위협했습니다. 하지만 반역자들의 굳은 의지는 이 정도로 꺾이지 않았고, 사제들은 계속 반란을 선동하는 설교를 이어나갔습니다. 반란의 위협은 날로날로 커져만 가고 있습니다.

source: Our loyal subjects found and battered the troublemakers who the bards had pointed out. The followers went home bruised and humiliated. Their spirit of defiance has been broken.
ko: 충성스러운 백성들은 바드들이 지목한 선동가들을 색출하여 마구 구타했습니다. 사제들의 추종자들은 부어터진 모욕적인 몰골로 집으로 돌아갔고, 그들의 저항정신도 한 풀 꺾이고 말았습니다.

source: The crowd summoned by the bards blocked the priests' way, and demanded they leave the local lands alone. This proved more effective than insults and blows. The priests left to preach their message to other countries.
ko: 바드들이 규합한 군중들이 사제들의 앞을 가로막고, 당장 이 땅에서 떠날 것을 요구했습니다. 그리고 이런 집단행동은 욕설이나 야유보다 훨씬 효과적인 것으로 드러났습니다. 사제들은 포교활동을 포기하고 모두 다른 나라로 떠나고 말았습니다.

source: The Minister's agents killed several of the priests' more outspoken followers, but their efforts backfired completely when they were immortalized as martyrs. More and more villagers unite under their rebellious banners. Nothing stands in the way of a full-scale riot.
ko: 장관의 대리인들이 사제의 열성적인 추종자 여럿을 살해했지만, 이들이 순교자로 추앙받으면서 이는 역효과만 불러일으킨 꼴이 되었습니다. 날이 갈수록 주민들은 반란의 깃발 아래로 모여들었고, 이제 전면적인 반란이 임박했습니다.

source: The Minister's agents intimidated the priests, promising them a grim future if they continued to spread sedition. The priests, however, were unimpressed, and their ranks swell with new recruits. The threat grows by the day.
ko: 장관의 대리인들은 사제들이 선동을 계속하면 비참한 꼴을 당할 것이라고 위협했지만, 사제들은 눈 하나 깜짝하지 않았습니다. 그들의 세력은 날로날로 커져만 갔고, 반란의 위협은 갈수록 거세지고 있습니다.
